# Few-Shot Learning

## Few shot learning vs Zero shot learning

- 머신러닝 모델이 이전에 보거나 학습한 적이 없는 카테고리나 레이블을 “클래스”라고 함
- ZSL이란, 머신러닝 학습 과정 중에 새로운 클래스의 예시를 보지 않고도 인식하는 방법을 학습할 수 있는 머신러닝 방법론. 즉, 새로운 클래스에 대한 명시적인 훈련 없이도 모델이 속성이나 특성에 대한 정보를 사용하여 정확하게 인식하고 분류하도록 학습시킬 수 있음
- ZSL은 semantic embedding과 feature 기반 학습을 활용하여 학습 프로세스를 최적화함
- ZSL 원리:
    - semantic embedding이란 단어 또는 구문을 벡터 공간에 매핑하는 자연어 처리 기법
    - 벡터 사이의 거리는 단어 또는 구문 간의 의미적 유사성을 반영
    - 일반적으로 라벨링이 없는 대규모 데이터에 대응하는 방법으로 사용함
    - 이전에 학습한 모델을 사용해 새로운 문제를 해결할 수 있음
- zero shot learning과 few shot learning의 차이점
    1. 데이터
        - FSL: 레이블이 지정된 소량의 예제 필요
        - ZSL: 레이블이 지정된 예제 불필요
    2. 활용 분야
        - FSL: image classification, NLP, reinforcement learning 등 다양한 작업에 사용
        - ZSL: 일반적으로 질문 답변 및 요약과 길이, 텍스트를 이해하거나 생성하는 작업에서 유용
    3. 알고리즘
        - FSL: 일반적으로 학습 방법을 학습하는 기술인 meta learning을 사용
        - ZSL: 새로운 데이터를 생성할 수 있는 생성 모델 기반
    4. 성능
        - FSL: 적은 수의 예제로 높은 성능을 보이지만 대규모 데이터 세트에서 학습된 기존 머신러닝 알고리즘보다 정확도가 떨어짐
        - ZSL: 높은 정확도를 달성할 수 있지만 데이터의 노이즈나 이상값에 취약
- ex
    - FSL: 몇 개의 레이블이 지정된 예시를 보고 다양한 유형의 꽃 이미지를 분류하는 모델 훈련
    - ZSL: 프랑스어 데이터에 대해 학습하지 않아도 영어에서 프랑스어로 텍스트를 번역하는 모델 구축

## Few shot learning 원리

### 접근 방식

- 메트릭 기반 방법: 유사성 메트릭을 활용하여 레이블이 지정된 몇 가지 예시와의 유사성을 기반으로 새 인스턴스를 비교하고 분리함. 프로토타입 네트워크와 매칭 네트워크는 메트릭 기반 few shot learning의 대표적인 예시
    - prototype networks: 각 클래스의 prototype(클래스에 속하는 샘플들의 특성을 대표하는 중심점)을 학습. 새로운 인스턴스가 주어지면 네트워크는 각 프로토타입과의 유사성을 계산하고, 가장 유사성이 높은 프로토타입의 클래스로 인스턴스를 분류함
    - matching networks: 주어진 샘플과 학습 데이터 세트 내의 모든 샘플과의 유사성을 직접 계산. attention mechanism을 사용하여, 주어진 샘플과 학습 샘플 간의 유사도를 가중치로 변환. 새로운 샘플에 대한 분류는 학습 샘플의 가중치 합으로 결정됨
- 모델 기반 방법: 사용 가능한 레이블이 지정된 예제에서 생성 모델을 학습한 다음, few shot learning 시나리오에서 새로운 샘플을 생성하는 것을 목표로 함. 일반적으로 VAE(Variational Autoencoder) 및 GAN(Generative Adversarial Networks)은 모델 기반의 few shot learning에 사용됨
- 최적화 기반 방법: few shot learning을 최적화 문제로 공식화하여 모델이 사용 가능한 몇 가지 훈련 예제에 맞게 파라미터를 조정함. MAML, Reptile과 같은 방법이 이 범주에 속함.
    - Reptile: MAML과 비슷한데 outer loop이 없고, 그냥 태스크 무작위 샘플링으로 그래디언트 업데이트. 구현과 계산에서 MAML보다 더 간단하고 효율적인 특성을 가짐

### 학습 방법

- 메모리 기반 방법: 훈련된 모델의 메모리를 사용하여 새로운 작업을 학습. 개와 고양이를 구별하는 방법을 배운 경우, 개와 고양이의 이미지가 포함된 메모리를 가질 수 있음. 새로운 이미지를 볼 때 모델은 메모리를 사용하여 이미지가 개인지 고양이인지 결정할 수 있음
- 사전 훈련된 모델 사용: 이미 대규모 데이터 세트에서 학습한 사전 훈련된 모델을 미세 조정하여 새 작업에 맞게 조정
- supervised learning: 모델이 학습하는 동안 오류를 방지하는데 사용
- reinforcement learning: 모델이 실수를 통해 학습. 새로운 작업을 수행하는 방법을 스스로 배울 수 있게 함